1933년 3월 22일
당신 또 추가근무야?
Oh, honey, more overtime?
집에 왔으면 했는데
I was hoping you'd be home.
아냐, 괜찮아
이해해
No, it's okay.
I understand.
응, 아이랑 거기
내내 있었어
Yeah, I got all the
way there with the baby,
위급상황은 넘겼어
and he was out on an emergency.
이상하다
보일러가 나갔네
That's weird. The heat's off.
나도 사랑해, 여보
I love you, too, honey.
현재
선배 차림이
You look a little... naked.
벗은 것 같아요
뭐라고?
- Excuse me?
- I can see your knees.
선배 무릎이 보이잖아요
프로스트가 성희롱
했다고 써줄까?
You want me to
write him up for harassment?
- 네
- 그래도 멋져 보인다
- Yes.
- You do look nice, though.
네가 법원용 의상
입는 거 좋더라
- I always like you in your court outfits.
- You can write yourself up, too.
경사님 이름도 쓰세요
칼 얘기 들었어?
- Did you hear about Cal?
- Cal Ghetts died?
칼 겟츠가 죽었어요?
겟츠 부인은 어때요?
좋은 분이시거든요
How's miss Ghetts doing?
Nice lady.
- 항상 교회에서 보거든요
- 어떻게 죽었어요?
- I always see her in church.
- How'd he die?
아틀란틱 시티에서
어젯밤 강도를 당했어
He was mugged last
night in Atlantic City.
그 사람 얼마전에
은퇴하지 않았어요?
- Didn't he just retire?
- A month ago.
한 달 전에
30년간 방화 부서에 있었는데
쉬면서 총을 맞은 거지
30 years in the arson unit,
and he gets shot on vacation.
증언 때문에 긴장되세요?
전 한번밖에 안 했는데
Nervous about testifying?
I've only done it once.
반장님과 나는 패디의 장부를
증거물로 채택하기 위해
All Cavanaugh and I have to do
is establish chain of custody
연계보관성을
세우기만 하면 돼
to get Paddy's ledger
admitted into evidence.
저 망할 책 복사본을
치워주면 정말 좋을거야
I'll be glad when you get rid
of that copy of his damn book.
- 봐도 돼요?
- 아니
- Can I see it?
- No.
- 그러고 싶지도 않잖아
- 아니요, 보고 싶은데요
- And you don't want to.
- Yes, I do.
잠깐만요, 두 분
안 읽어 보셨어요?
- Wait, you guys didn't read it?
- I'm from Southie, Frost.
난 보스턴 남부
출신이야, 프로스트
내가 아는 거라곤
For all I know, I got
cousins in that book.
장부에 내 사촌도
있다는 거야
연방 기소장 복사본을
다운받았구나
I see you downloaded a copy
of the federal indictment.
재미있더라고요, 전에도
조직범죄 사건 해본 적 있어요?
It's interesting.
You ever tried a RICO case before?
- 아니
- 나도 없어
- No.
- Me either.
이 숫자들 좀 보세요
고리대금업, 내기 도박,
Look at all these counts ...
loan-sharking, bookmaking,
마약 운반, 그리고
살인도 15건 있고요
trafficking in narcotics ...
oh, and 15 counts of murder.
FBI에선 패디가
살인을 사주했다는 걸
How did the feds establish
that Paddy ordered the hits?
어떻게 사건으로
성립한 거에요?
조직 범죄 사건은
RICO case is all about proving
패디가 범죄 조직의
수장이란 것만 증명하면 돼
that Paddy was the head
of a crime syndicate,
패디가 직접 방아쇠를
당길 필요도 없지
and he didn't have to
pull the trigger himself.
도노반의 증언이면
With Donovan's testimony,
패디가 15건의 살인사건의
배후라는 걸 증명할 수 있어
the government can prove
Paddy was behind 15 murders.
그럼 책은 왜
그렇게 중요한가요?
- So, why's the book so important?
- It corroborates his story.
패디의 이야기를
뒷받침하거든
이 자가 패디를 살인사건과
묶을 수 있는 유일한 생존자야
This is the only guy still alive that
can tie Paddy to all those murders.
리졸리, 내 사무실로 와
AUSA도 와 있어
Rizzoli, gonna need you in my office.
A.U.S.A.'s here.
행운을 빕니다
그 무릎만 보여주면
Good luck.
You don't have to say a word
말은 한 마디도
안 해도 될 거에요
if you just show the judge those knees.
판사는 여자거든
The judge is a woman.
한글자막 Brenda
sync & correction by f1nc0
~ addic7ed.com ~
Rezzoli & Isles 4x05
Dance With the Devil
4x05 - Dance With the Devil
호프 박사님
Hope.
이걸 문 앞에
두고 가려고 했는데
I was going to leave these at
your door, but I saw your car.
네 차가 보이더라
들어오세요
Come in.
언제 커피 마시자고
항상 얘기했었잖니
We always said we were
going to have coffee.
고마워요
Thank you.
안젤라도 여기 있니?
Is Angela here?
아니요, 멀리 가셨어요
여동생 만나러요
No. She is out of town,
visiting her sister.
전 땡땡이치는 중이고요
에스프레소 만드려던 참이에요
I am playing hooky.
I was just about to make some espresso.
아, *라 파보니네
나도 전에 있었지
(커피 머신)
Ah, La Pavoni.
Oh, I had one once.
라 파보니는 1905년에
밀라노에서 설립되었어
La Pavoni was founded
in Milan in 1905 ...
데지데리오 파보니가
By Desiderio Pavoni, uh, in a
little workshop on Via Parini.
비아 파리니의
작은 작업실에서요
엘살바도르 미라바예와
Uh, El Salvador Miravalle and
브라질의 파젠다
캐쉬에라 향이 나는구나
I also smell Brazil, Fazenda Cachoeria.
놀랍네요
- Hmm?
- That's amazing.
네가 누구를
닮았을 것 같니?
Where you think you came from?
케일린은 커피에
끈적한 시럽을 넣더라
Cailin puts goopy syrup in hers.
누굴 닮은건지 모르겠어
No idea where she came from.
19살이잖아요
인정하기 싫지만
She's 19.
You know, I hate to admit it,
전 그 나이에 콘시럽에
중독이었어요
but I was addicted to
corn syrup at that age.
그 때 너를
알았다면 좋았을텐데
I wish I'd known you then.
네가 그 때 이 사람도
알았다면 좋았을거야
And I wish that you had known him.
이 사람은 내가
사랑한 남자가 아니야
This is not the man
that I fell in love with,
네 아버지 노릇을
했던 사람도 아니고
not the man who fathered you.
두 분 어떻게 만나셨어요?
- How did you meet?
- I was studying,
난 공부를 하고 있었는데
패디가 날 그리고 있더라
그래서 얘기하기 시작했지
And I saw him drawing me,
so we started talking.
저걸 보는 게 힘드니?
Is it hard for you to look at that?
패디가 제 죽음을 애도하는
19살의 박사님을 그린 거죠
It's his drawing of you at 19,
mourning my death.
제 어머니인
콘스탄스는
My mother ...
Constance ...
복도에 저 그림을
걸어 놓으셨어요
she ... she hung it in a hallway.
이유는 모르겠지만
항상 저게 좋았어요
I don't know why I...
I always liked it.
이제는 내막을 알게 됐고
And now that I know my own story,
그냥 그림을 응시하면서
과연 어땠을까 생각해요
I just stare at it and think
about what might have been.
나도 그 생각을 한단다
I think about what might have been, too.
그는 사려깊고 똑똑하고
믿기 힘들 정도로 친절했어
He was thoughtful and
smart and unbelievably kind.
지금은 말도
안 되는 소리지
And that sounds crazy now.
이 얘긴 아무에게도
한 적이 없어요
I've never said this to anyone.
It could be easily misinterpreted.
잘못 해석될
여지가 있거든요
하지만 절 보는 패디에게서
저도 그 사람을 봤어요
But I've caught him looking at me,
and I see that man.
Ow!
아, 아프네요
Oh, that hurt.
- 어디 보자
- 괜찮아요
- Let me see.
- Oh, it's fine.
스팀봉이 240도야
괜찮지 않을거야
The steam wand is 240
degrees. You're not fine.
가, 찬 물에 대고 있어
Go.
Run this under cold water.
서랍에 밴드가 있어요
I have some extra
bandages in that drawer.
사실 난 지혈 거즈를 선호한단다
Actually, I prefer
hemostatic trauma gauze.
- 그걸 갖고 다녀요?
- 1988년부터
- What, you carry it with you?
- Since 1988.
북이라크에서 사담의
화상 피해자들을 치료했지
I took care of Saddam's burn
victims in Northern Iraq.
그리 심하진 않네
That's not too bad.
No.
재판에 가실 거에요?
Are you going to the trial?
아니, 그 사람을 감옥에
넣는 건 못 보겠다
No, I can't watch them put him away.
증언하셔야 할까요?
Do you think you'll have to testify ...
MEND에 대해서요
- I mean, about M.E.N.D.?
- No.
아니
FBI에겐 국제적 원조 단체를
폐쇄시키는 것보다
It seems that the FBI has
more pressing things to do
than to shut down an
international aid organization.
더 중요한 일이
있는 것 같더구나
그럼 언젠가 FBI가 쳐들어와서
패디가 MEND를 시작하라고 준
So, you're not worried that
someday they'll just come in
2500만 달러를 압수할
걱정은 하지 않는 거에요?
and seize the $2.5 million that
Paddy gave you to start M.E.N.D.?
너와 그 얘기는
하지 않을거다
I will talk with you
about anything but that.
적게 알수록
네가 더 안전해
The less you know,
the safer you are.
내가 한 일을 찬성하지
않는다는 거 알아
I know you don't approve
of what I've done.
패디는 한 마을
전체를 위협했어요
Paddy terrorized an entire community.
그렇게 그 돈을
얻은 거라고요
That's how he got that money.
하지만 궁극적으로는 그 돈이
많은 죄없는 사람들을 구했단다
But that money ultimately saved
the lives of a lot of innocent people.
그렇죠, 하지만 그게
많은 죄없는 사람들의
Yeah, but you can't
forget that it also cost
목숨 값이란 걸
잊으시면 안 되죠
the lives of a lot of innocent people.
패디가 한 일은
변명의 여지가 없어
What Paddy did is indefensible...
어쩌면 내가
한 일도 말이다
...and maybe what I've done is, too.
다 됐다
There.
다 나아졌지
All better.
그럼 형사님 자격을
검증한 후에
So, after we get through
establishing your credentials,
책을 들고 형사님께
질문을 할 겁니다
I will hold up the book,
walk you through my questions.
일단 장부가 인정되면
재키 도노반이 핵심이 되는거죠
And once the book is admitted,
Jackie Donovan becomes key.
그래요
Yes.
내가 자네 상황이
아니라 다행일세
I don't envy you guys.
Jackie's wife, Roberta, is a handful.
재키의 아내 로베르타가
까다롭잖나
세상에, 말도 마십쇼
그 여자 때문에
God. No kidding.
We've been moving them
1년간 24시간마다
옮겨 다녔어요
every 24 hours for
a year because of her.
그 여자를 아세요?
- You knew her?
- Yeah. I great up in Southie.
그래, 내가 보스턴
남부에서 자랐거든
맞아요, 패디가
부서장님 정보원이었죠
That's right.
Paddy was your C.I.
패디 도일이 반장님
정보 제공자였어요? 와
Paddy Doyle was your informant?
Wow.
네, 패디가 조직범죄 재판에
필요없다는 걸 알게 될 때까지는
Yeah, we asked the
Lieutenant to keep that quiet
until we knew we didn't
need him for our RICO case.
부서장님께 비밀로
해 달라고 부탁드렸죠
이상하게 들리겠지만
내가 자랄 때는
It's gonna sound strange,
but when I was growing up,
모두가 패디 도일을
우러러봤어
we all looked up to Paddy Doyle.
콜롬비아인들이 보스턴 남부를 통해
코카인을 들여오기 시작했을 때
When the Colombians started
moving cocaine through Southie,
패디가 내게 접근해왔어
he reached out to me.
그놈도 마약을 동네에서
내보내고 싶어했지
He wanted the drugs out of
the neighborhood, same as me.
나처럼 말이야
반장님 감상적으로
나오시려는 건 아니죠?
You're not getting sentimental
on me, are you, Lieutenant?
패디가 좋은 일을
한 가지 하긴 했지만
He did one good thing.
He's still a bad guy.
여전히 나쁜 놈이야
- 얼른 끝내 버렸으면 좋겠네
- 저도요
- I can't wait for this to be over.
- Yeah, me, too.
이 모두진술만
20년간 연습해왔어요
I've been practicing this
opening argument for 20 years.
행운을 빌어 주십시오
- Wish me luck.
- You're not gonna need luck.
행운을 필요없을 겁니다
우리가 잡을 거에요
We'll get him.
그거 몸에 안 좋아요
That stuff is so bad for you.
휴게실에 무지방 크림 있어요
We got the non-fat
creamer in the break room.
오늘은 지방이
든 게 필요해
I need something with fat in it today.
패디가 반장님
정보원인 거 아셨어요?
Did you know that Paddy
was Cavanaugh's C.I.?
응, 93년에 마약반에서
함께 일했었지
Yeah. In '93, we worked
the D.C.U. together.
난 뉴욕에서
코카인 들여온 놈들을
I was doing the New York crack boys.
He was working the Colombians.
반장은 콜롬비아인들을
수사 중이었어
왜요? 뭔데요?
- What? What is it?
- Oh, nothing, I...
아무것도, 그게...
함께 마약 수사 하던걸
생각할 때마다
Every time I think about
working drugs with him,
린다와 그 아들이
생각나거든
I think about Linda and his son.
반장님한테 딸도
있지 않나요?
- Doesn't he have a daughter, too?
- They're not close.
별로 안 친해
딸아이 엄마와는
결혼을 하지 않았지
He wasn't married to the mother.
린다와 크리스토퍼야
화재로 죽었지
That's Linda and Christopher.
They died in a fire.
불량 가스 밸브 때문에
지하실이 가스로 가득 찼고
Defective gas valve
filled the cellar with gas,
린다가 보일러를 켰을 때
불이 붙었지
ignited when Linda turned on the heat.
우리가 뉴스를 들었을 때
카바나흐는 초과근무 중이었어
Cavanaugh was working
overtime when we got the news.
술잔 바닥에서 다시는 반장을
끌어내지 못할 줄 알았어
I thought we'd never get him back
from the bottom of a shot glass.
반장님처럼 터프한 사람이
그런 일을 겪는 것을
That had to be hard to watch
a tough guy like Cavanaugh
지켜보는 건 힘드셨겠죠
go through something like that.
그런 건 두 번 다시
보고싶지 않아
I don't ever want to see
anything like it again.
법정에 가려고요?
Are you heading to court?
아니, 모라야
가서 모라 좀 봐야겠어
Uh, no, it's Maura. I'm
gonna go check on her.
박사가 아픈(sick)가?
- She sick?
- Sick of being in the news.
뉴스에 계속 나와서
아주 질려(sick)있죠
모라!
Maura!
여기야
In here.
뭐하는 거야?
What are you doing?
어린이 자세야
소화불량에 좋아
Child's pose.
It's good for indigestion.
요가실이 있는 사람은
너밖에 없을거다
Only you would have a yoga room.
- 신발 벗어
- 미안
- No shoes.
- Sorry.
신발 악령을 물리치게
구호 같은 거라도 외칠까?
Do you want me to chant something
to ward off the evil shoe spirits?
나쁠 거 없지
Couldn't hurt.
아, 그래
Oh, yeah.
기분 좋은데
하루종일 할 수도 있겠다
Oh, that feels great.
I could do this all day.
네가 그러면 판사가
영장도 발부해줄걸
The judge would issue a bench
warrant for you if you did.
문자 받았어
- I got your text.
- Mm.
너랑 박사랑 커피 마시면서
공부벌레들처럼 놀았어?
So, you and Hope geeked out
over coffee? That sounds nice.
좋았을 것 같은데
아니, 내가 박사님을
힘들게 했어
It wasn't.
I gave her a hard time.
박사는 전쟁이나
자연 질병에 걸린
You know, she's saved
thousands of innocent people
수천명의 죄없는
사람들을 구했어, 하지만
who were caught in wars and
natural disasters, but...
하지만 박사의
인도주의적 단체는
But you just can't get over the fact
패디의 부정한 돈 덕분에
존재한다는 사실을
that her humanitarian
organization only exists
간과할 수가
없는 거구나
because she took Paddy's dirty money?
정확해
Exactly.
모든 문제를 해결하는
요가 자세 가르쳐줘
Show me a yoga pose
that ends all problems.
푸네의 시바지네거에 있는
Mm, we'd have
to move to the yoga colony
요가 모임에 가야겠네
in Shivajinagar, Pune.
푸네? 난 푸네까지
이사가진 않을거야
(인도에 있는 도시)
Poo-na?
I'm not moving to Poo-na.
아버지 보고싶어?
Do you miss your father?
응
Yeah, I do.
만약 아버지를
플로리다까지 추적해서
You think if I tracked him
down in Florida and forced
금발 여자친구랑
안고 있는 모습을 보면
myself to watch him snuggle
with his slutty blond girlfriend
덜 보고싶어질까?
that I wouldn't miss him so much?
아니, 왜 금발이라고 생각해?
No.
What makes you think she's blond?
항상 금발이지
They're always blond.
- 법원에 가야겠다
- 나도 같이 가
- Okay, I got to go to court.
- I'm coming with you.
정말로? 그럴 필요 없는데
You sure?
You don't have to do that.
아니, 가야 해
Yes, I do.
그 남자는 내 아버지이고
난 이걸 해내야만 해
That man is my father,
and I have to see this through.
위치를 설명해
주겠습니까, 형사님?
And could you describe
the location, Detective?
보스턴 묘지였어요
- Oh, the Boston cemetery.
- Mm-hmm.
거기서 무얼 찾았나요?
And can you tell us
what you found there?
파란 장부가 든
비닐 봉지였습니다
A plastic bag with a blue ledger in it.
형사님, 이게 당신이
발견한 장부인가요?
Detective, is this the
ledger that you found?
네
Yes.
감사합니다
저 이상 질문 없습니다
Thank you.
No further questions.
좋아요, 시작은 좋았어요
Okay, we're off to a good start.
- 두 분 다 고마워요
- 네
- Thank you, both.
- Okay.
왜요? 뭔데요?
What? What is it?
네 휴대폰이 꺼져 있더라
재키 도노반이 죽었어
Your phones were off.
Jackie Donovan is dead.
뭐라고요?
What?!
10분 전에 콩그레스와
아틀란틱 거리 사이에서
U.S. Marshals' car he was
in was T-boned by a semi
재키가 타고 있던 보안관 차를
세미 트럭이 옆에서 박았어요
on Congress and Atlantic
Avenue about 10 minutes ago.
바로 코너 있는 데잖아요
That's just around the corner.
재키 도노반이 죽었어
Jackie Donovan's dead.
- 패디가 한 거야
- 그런 것 같아
- Paddy got to him.
- It looks like it.
보안관 둘도 죽었어
Two U.S. Marshals are dead, too.
그럼 이게 재판에는
무슨 의미인가요?
- So, what does this mean for the trial?
- It means Paddy won the first round.
1라운드는 패디가
이겼단 얘기야
분명히 이건 사고가
아닙니다, 재판장님
It is obvious that this
is no accident, your honor.
저희 핵심 증인이
증언하기로 한 5분 전에
Five minutes before our key
witness is supposed to testify
법정에서 반 블럭
떨어진 곳에서
and half a block away
from your courtroom,
트럭 운전사에
치여 죽다니요?
he is killed by
teamsters driving a truck?
배후에 누가 있는지는
우리 모두 아는 것 같은데요
I think we all know who's behind this.
재판장님, 이게
비극적 사고가
Your honor, there's no evidence
아니라는 증거는
아무것도 없습니다
that this is anything more
than a tragic accident.
'비극적 사고'라니
"Tragic accident."
검사측은 이틀 후에
다시 모이기를 요청합니다
The government asks
for two days to regroup.
이틀 연기라니요?
Two-day delay? Does counsel
think he can resurrect a dead man?
검사측은 죽은 자를 부활이라도
시킬 수 있다는 겁니까?
이번 사건이
비극적인만큼
As tragic as this is,
재판은 이미 시작되었다는 걸
상기시켜 드려야겠군요
let me remind you this
trial has already started.
다음 증인 부르세요
Call your next witness.
재판장님, 검사측이
예측하는 바로는...
Your honor, the prosecution
had anticipated...
왜 다음 증인을
부르지 못하는건데?
Why can't he call his next witness?
다른 증인은
준비가 안 됐으니까
He doesn't have
another witness ready,
재키 도노반이 하나 더
있는 것도 아니고
and he certainly doesn't
have another Jackie Donovan.
재판장님, 제 고객은 감옥에
1년이 넘게 있었습니다
Your honor, my client has
been in jail for over a year.
검사측의 사건은 전부
죽은 증인에 달려있는 것 같습니다
The entirety of the government's case
seems to rest on a now dead witness.
연기만 해 주시면
됩니다, 재판장님
We just need a continuance, your honor.
We'll be ready in 48 hours.
48시간 후에는
준비가 될 겁니다
최소 48시간이겠죠
At the very least, my client
should be considered for bail.
제 고객은 보석으로
풀려나야 합니다
- 보석?
- 절대 안 그럴거야
- Bail?
- They'll never do that.
법률 전문가들은 수년간
이야기를 할 것입니다
And in a twist legal pundits will be
talking about for years,
the judge granted bail for
판사가 보스턴 남부
범죄집단의 수장인
패디 도일에게
보석을 허가했습니다
the alleged head of the Southie
crime family, Paddy Doyle.
연방 정부는
The federal government
오랫동안 얼음판
위에서 모험을 했고
has been skating on
thin ice for a long time,
오늘에서야 넘어졌습니다
고맙습니다
and today, they fell in.
Thank you.
판사는 진퇴양난에
처한 게 분명합니다
Clearly, the judge was stuck
between a rock and a hard place.
검사측은 진행할
준비가 안 되었고...
The prosecution wasn't
ready to proceed...
- 믿기지가 않는다
- 악수는 왜 하는 거에요?
- I don't believe this.
- Why are they shaking his hand?
보스턴 남부 출신
사람들이에요
They're from Southie ... if Paddy's
out, you want to be on his good side.
패디가 나왔으니
한 편이 되고 싶은거죠
판사는 보석 문제를
재고할 수밖에 없었습니다
...the judge had no choice
but to reconsider the issue of bail.
이렇게 처벌을
모면하면 안 되죠
He can't get away with this.
어제라면 나도
그렇게 말했겠지만
I would've said that yesterday.
I don't know about today.
오늘은 나도
잘 모르겠네요
입은 열게 해 봤어?
- Did you get him to talk?
- Oh, yeah. Can't get him to stop.
그럼, 멈출 수가 없더라
내 아버지가 트럭
운전사 둘을 고용해서
He said my father hired
a couple of teamsters
보안관의 밴을
들이받도록 했대
to run their truck
into the Marshals' van.
구급차가 도착하기 전에
피를 다 쏟은 한 사람 빼고는
Said it was pretty quick,
except for the one who bled out
순식간에 일어났어
before the ambulance arrived.
불쌍한 사람들
자기 일을 했던 것 뿐인데
Poor guys ... just doing their jobs.
우리 일은 어떻게
해야 하는거지?
And how are we supposed to do ours?
패디가 나왔잖아, 제인
어떻게 이런 일이 생긴거야?
I mean, he's out, Jane.
How did this happen?
어떻게? 패디는 항상
여덟 수 앞서 있어
How? We'll, he's always
eight chess moves ahead.
네 IQ 점수가 어디서
생겼을 것 같아?
Where do you think you
got your I.Q. points?
상기시키지 마
- Don't remind me.
- He'll only be out for a couple of days,
패디는 며칠 정도만
나와 있게 될거야
FBI가 패디 발목에
전자장치를 붙여놨으니
and they got him wearing
the ankle bracelet.
패디의 모든 움직임을
감시하고 있을걸
I'm sure the feds are
watching his every move.
뭘 찾은 것 같아
We may have something.
좋은 소식이네요
Well, that's good news.
Shouldn't we go up to the squad room?
위에 회의실로 가야
하는 거 아니에요?
- 못 가, 제인
- 왜요?
- We can't, Jane.
- Why not?
카바나흐는 이 일을
알면 안 되거든
Cavanaugh can't know about this.
칼빈 겟츠는 카바나흐 가족을
죽인 화재를 수사했어요
Calvin Ghetts investigated the
fire that killed his family.
칼이 패디 도일과
무슨 상관인가요?
What does Cal have to
do with Paddy Doyle?
겟츠가 패디를 상대로 증언하게
거래를 하려던 참이었어요
We were about to make a deal with
Ghetts to testify against him.
- 칼이 부패했어요?
- 세상에
- Cal was dirty?
- Oh, my god.
잠깐만요, 칼이 말을
하기 전에 제거하도록
Wait a minute.
Did Paddy send someone
to Atlantic City to take
him out before he could talk?
패디가 아틀란틱 시티로
사람을 보낸 거에요?
그런 것 같습니다
- We think so.
- The FBI thinks Paddy paid Ghetts
FBI는 패디가
겟츠를 매수해서
90년대에 건물에
불을 지르고
to burn down buildings in the '90s,
falsify arson reports
방화 보고서를
조작했다고 생각해
그렇게 망가진 건물을
헐값으로 살 수 있게 말이지
so Paddy could buy condemned
property for a song.
하지만 증명하지
못했잖아요
But you could never prove that.
맞아요, 칼빈 겟츠가
죽기 전에 내게 전화해
No, not until Calvin Ghetts
told me in a phone call
before he died that
he had saved evidence
패디가 화재의 배후라는
증거를 모아뒀다는
that could prove that
Paddy was behind that fire.
말을 하기 전까지는 못했죠
칼이 불을 질렀고
Cal set the fire...
and you were granting him immunity
증언과 증거물을 조건으로
면책권을 주려 했군요
in exchange for the
evidence in his testimony.
맞습니다
- Right. - You were
gonna make a deal with a man
경찰의 아내와 아이를
죽인 사람과
who killed a police
officer's wife and baby?
거래를 하려 했다고요?
모라, 가끔씩은
유죄판결을 받기 위해서
Maura, sometimes you got
to dance with the devil
악마와 손이라도
잡아야 해
to get a conviction ...
especially for two capital murders.
특히 흉악 살인사건이
두 건이나 되니까
그럼 사형을
받아내려는 거군요
So you're gonna seek the death penalty.
이해 상충이 된다면, 박사
If you're conflicted, Doctor, I won't
ask you to help investigate this.
수사를 도와달라고
하지 않겠습니다
전 의사에요, 킹 검사님
누구에게도 죽음은 원치 않습니다
I'm a physician, Mr. King.
I don't wish death on anyone!
그렇다고 돕지
않겠다는 건 아니에요
- That doesn't mean I won't help you.
- Wait a minute. Help you with what?
잠깐만요, 뭘 어떻게 도와요?
칼 겟츠가 없으면
사건 성립이 안 되잖아요
You don't have a case
without Cal Ghetts.
더 이상 시간이 없습니다
그 증거를 찾아 주십시오
I don't have any more time.
I need you to find that evidence.
- 뭘 찾아야 하죠?
- 모르겠습니다
- What are we looking for?
- I don't know.
우리가 아는 거라곤
칼의 방화 파일 뿐입니다
All right? All we have
are Cal's arson files.
파일에 뭔가 더
있을지도 모릅니다
Maybe there's something there.
그렇지만 뭐가 있겠어요?
Yeah, but what? You
had 20 years and your
검사님 팀이
칼 겟츠와 패디 도일의
own task force to make
an arson connection
연관성을 찾는데만
20년이 걸렸잖아요
between Cal Ghetts and Paddy Doyle.
이제 와서 우리더러 36시간
안에 뭔가를 찾아내라고요?
Now you want us to find
something in 36 hours?
거짓말은 않겠습니다
해일 매리 패스에요
I'm not gonna lie to you...
it's a Hail Mary pass.
우리가 잡기를
바라셔야 할 겁니다
Well, you better Hope we can catch.
이게 마지막 두 상자야
These are the last two.
별로 도움이 될 것 같진 않아
2004년 파일들이거든
I don't think they'll be any help.
They're from 2004.
1993년 파일은
다 살펴봤어요
We've been through everything from 1993.
반장님 아파트 화재
파일이 여기는 없어요
His file on Cavanaugh's
apartment fire isn't in here.
계속 얘기하지만 전부
전산화해야 한다니까요
I keep telling 'em it's
time to scan everything.
누가 칼의 아내랑
얘기해 봤어요?
Did anyone talk to Cal's wife yet?
- 아니
- 이런, 저 가서
- No.
- Oh, man, I really should
애도를 표해야 해요
go over there
and give her my condolences.
- 프로스트, 지금 가 봐
- 지금 늦었는데요
- Hey, Frost, go now.
- Well, it's late.
그렇긴 하지만 우린
지금 시간이 없고
No, but we're running out of time, and
Cal might have kept the file at home.
칼이 파일을 집에
보관했을지도 몰라
그럼 저랑 같이 가요
Well, you better come with me.
여자가 있으면 좋을 거에요
마음을 편하게 해 주잖아요
It'd be good to have a woman there ...
make her feel more comfortable.
난 92년과 94년
파일 좀 보려고
Well, I want to go through '92 and
'94. The case might be misfiled.
사건이 잘못 분류되어
있을지도 모르잖아
- 내가 갈 수 있어
- 넌 형사가 아니잖아
- I can go.
- But you're not a Detective.
난 사람을 편하게
해 주는 여자잖아
Well, I'm a woman who makes
people feel comfortable,
그리고 넌 바쁘고, 제인
and you're busy, Jane.
모금한 돈을
갖고 왔다고 할게
We'll say we're there to
bring her the collection money.
- 여기서 할 일이 많아, 제인
- 알았어요, 알았어, 그래, 해
- We've got a lot to do here, Jane.
- Okay. Okay, yeah, yeah, do it.
- 지금 몇 시인지 알아요?
- 겟츠 부인?
- Do you know what time it is?
- Miss Ghetts?
- 배롤드?
- 귀찮게 해 드려 죄송합니다
- Barold?
- I'm sorry to bother you.
들러서 이 말씀을
드리고 싶었어요
I just wanted to come by and say...
남편을 잃으셔서 유감입니다
I'm very sorry for you loss.
Detective Ghetts was a good man.
겟츠 형사는
좋은 사람이었습니다
경찰서의 모든 사람들이
모은 거에요
This is from everyone at the station.
고마워요
정말 친절하네요
Thank you. That's very kind.
이쪽은 제 동료
아일스 박사에요
This is my colleague, Dr. Isles.
저희 모두 유감이에요
We're all very
sorry for your loss.
얼마나 힘드시겠어요
We know how difficult it must be.
겟츠 부인, 저희가 칼의
몇몇 미결 방화사건을
Miss Ghetts, we were closing
some of Cal's open arson cases,
종결하는 중인데
일부 파일을
찾을 수가 없더군요
and we haven't been able
to find some of his files.
혹시 집으로 갖고오진
않았나 궁금해서요
We were wondering if perhaps
he brought his work home.
파일은 차고에 보관했어요, 네
하지만 침입을 당했어요
He kept his files in the garage, yes,
but it got broken into when we were...
우리가 아틀란틱
시티에 있을 때에요
- when we were in Atlantic City.
- I know this is an imposition,
폐가 될 거라는 걸 알지만
혹시 저희에게 차고를
보여주실 수 있으신가요?
but would it be possible for
you to show us the garage?
그냥 칼의 쓰레기와
오래된 파일 뿐이에요
It's just Cal's junk and old files.
They really tore the place apart.
놈들이 그곳을 정말
엉망으로 만들어 놨어요
놈들이 쓰레기더미를
안 가져간 게 아쉽네요
Too bad they didn't
take that hunk of junk.
칼빈은 이게 우리의
은퇴 비상금이라고 했어요
Calvin said this was our
big retirement nest egg.
"셜리, 무슨 일이 있더라도
"Shirley, no matter what happens,
그라나다는 절대 팔지 마"
don't you ever sell the Granada."
500달러 이상은
못 받으실 거에요
- You wouldn't get more than $500 for it.
- Oh, you might get more than that.
그것보단 더 받을 겁니다
아니요, 이 분이 맞아요
"자동차 구매자들"을 찾아봤어요
No, she's right. I looked
it up on "car buyers."
그런데 남편분께서 이걸
'비상금'이라고 하셨다고요?
But your husband said
it was your "nest egg"?
우리에게 돈 문제가
생길 때마다
Every time we had a cash-flow issue
그 사람은 말했죠
걱정 말라고
he'd tell me... not to worry.
"다 여기 있어, 여보"
"It's all right here, honey."
죄송해요, 지금은
너무나 힘드네요
I'm sorry.
This is just too hard right now.
실례할게요
Excuse me.
패디의 부하들이
여길 뒤진 거에요
- Paddy's guys tore this place apart.
- But they left the car.
하지만 차는 두고 갔어요
글러브 박스 좀
확인해 줄래요?
Can you check in the glove compartment?
그래요
Sure.
트렁크엔 아무것도 없어요
Nothing in the trunk.
글러브 박스나 차 안에도
아무것도 없어요
Yeah, nothing in the glove
compartment or inside the car.
칼이 차 안에
무언가를 숨겼다면
If old Cal hid something in the car,
Paddy's guys would have found it.
패디의 부하들이
찾아냈을 거에요
하지만 이 차는 몇 년간
움직이지 않았어요
Yeah, but this car hasn't
been moved in years.
숨길 공간은
엄청나게 많고요
And there's plenty of
places to hide things,
특히 자동차를
운전할 필요가 없다면요
especially if the car
doesn't need to be driven.
전 지금 마약 딜러처럼
생각하는 중이에요
I'm thinking like a drug dealer.
패디의 부하들도 그렇게
생각하지 않았을까요?
Well, don't you think Paddy's
guys think like drug dealers?
그래도 해 볼만 했어요
It's worth a try.
수색 영장을 받을게요
Uh, I'll get a search warrant going.
전부 가져가서 패디 부하들은
못 한 걸 할 거에요
We'll take all this and we'll do
what Paddy's guys couldn't do ...
자동차 분해요
pull this car apart.
제인이에요, 우리가
건진 게 있는지 궁금하대요
It's Jane. She wants to
know if we have anything.
영장 나올 때까진 없겠죠
Not until we have the search warrant.
Go get some food. I'll stay here.
가서 뭐 좀 드세요
여긴 제가 있을게요
- 정말요?
- 네, 전 이미 먹었어요
- You sure?
- Yeah, yeah, I already ate.
템뻬 베이컨 버거
먹고싶어 죽겠어요
I am craving a Tempeh bacon burger.
제인 형사님도 뭐 좀 먹이세요
가끔 식사하는 걸 잊잖아요
Make sure Jane eats something, too.
You know she forgets sometimes.
- 죄책감이 들어
- 먹어야 해, 포장해 가자
- I feel guilty.
- You have to eat. We'll get it to go.
패디를 위하여!
To Paddy!
패디를 봐, 본인은 이미
벗어났다고 생각하고 있어
Look at him ... he thinks he's
already gotten away with it.
지난 이틀간
네 명이나 죽여놓고
He's killed four people
in the last two days.
가자, 모라
Let's go, Maura.
패디 주려고
메뉴도 안 바꿨네
You know, they've even
changed the menu for him.
소고기랑 감자튀김을 주잖아
They're serving him
beef with French fries.
그것도 이 지역
생산품인가 보지
Maybe it's locally sourced.
가자, 아무 도움도 안 돼
Let's go.
This is not helping anything.
모라
Maura.
당신 때문에 내 검시 테이블에
세 사람이 더 누워있어요
Three more men are lying on my
autopsy tables because of you.
모라, 난 그 사고와는
아무 상관이 없다
Maura, I had nothing
to do with that crash.
제인이 당신을
죽였으면 좋았을텐데
I wish Jane had killed you.
- 모라는 어떤가요?
- 안 좋아요
- Hi. How is she?
- Not good.
제가 여기 온 걸 아나요?
Does she know I'm here?
모라가 박사님께
전화하라고 했어요
She asked me to call you.
모라?
- Hey, Maura?
- Mm-hmm.
박사님 오셨어
- Hope's here.
- Just in the middle
캐시미어 합성섬유에서
먼지 떼어내는 중이야
of getting the pills out
of my cashmere blends.
모라
Maura...
패디에게 죽었으면
좋겠다고 했어요
I told him I wished he was dead.
아니요, 전 화가 났을 때
누가 안아주는 거 싫어해요
No, I ... I don't really like
to be hugged when I'm very upset.
주름 생기기 전에
바닥에서 드레스 주워야지
Got to get these sheath
dresses off the floor
before they wrinkle.
네, 성인인 모라를
알아가는 건 어색해요
Yes, it is strange getting
to know her as an adult.
전 상상도 못하겠네요
- I can't even imagine.
- Every year on her birthday,
매년 모라 생일마다
보스턴에 와서
무덤을 찾아갔어요
I would come to Boston,
and I'd visit her grave.
그리고 해가 갈 때마다
생각하고는 했죠
And I would add up the years,
and I would think about...
모라가 몇 살일지,
어떤 사람이 되었을지
how old she'd be and
wonder what she'd turn out to be.
모라가 박사님이
상상한대로던가요?
Well, is she anything like you imagined?
더 나아요
She's better.
내 상상보다 훨씬 나아요
제가 상상력은 정말 좋거든요
She's so much better than I imagined,
and I have a good imagination.
죄송해요, 차를
대접했어야 하는데
I'm so sorry.
I should have offered you some tea.
걸스카웃 쿠키도
- And girl scout cookies.
- I ate them all.
내가 다 먹었어
초콜릿 민트 쿠키도?
Even the thin mints?
- 그것부터 먹었어
- 젠장
- I ate those first.
- Damn.
너희 집인 건 안다만
내가 차를 끓여줄까?
I know this is your house,
but could I make you some tea?
그거 좋겠네요
I would like that.
가끔씩 밤에
무서운 생각이 들면
Sometimes...
the only way for me turn off
그걸 없애는
내 유일한 방법은
the panicky thoughts in my head at night
아침에 마실 에스프레소를
생각하는 거야
is the thought of
espresso in the morning.
저도요, 드실래요?
Me too.
Would you like some?
아니, 밤새
잠을 못 잘거야
Oh, no, that'll keep me up all night.
고마워요
Thank you.
내가 어떻게 해 줄까?
What can I do?
37년 전으로 돌아가서
다른 남자랑 자세요
Go back 37 years and
sleep with a different man?
이제 안아줘도 될까?
Well, can we give you a hug now?
- 도움 안 될거야
- 시도라도 해 보자
- It won't help.
- Can we try?
고마워요
Thank you.
박사는 어때?
How's she doing?
괜찮아요
She's okay.
She'd be a lot better
칼의 차에서
뭐라도 찾았다면
if we could find
something in Cal's Granada.
훨씬 나아질 거에요
차에서 나온 거 있나요?
Any news on the car?
감식팀이 문과 엔진,
대쉬보드를 떼어 봤는데
CSRU took apart the doors,
the engine, the dashboard.
아직까진 나온 게 없어요
- Nothing so far.
- Where else would Cal hide that file?
또 어디에 칼이
파일을 숨겼을까요?
파일을 찾을 필요가
없을지도 몰라
Maybe we don't have to find the file.
칼이 불을 질렀다면
패디가 돈을 줬을 거에요
If Cal set the fire, Paddy
would've paid him to do it.
패디의 장부에
기록이 남아있겠군
Which means Paddy would have kept
a record of it in his little book.
네, 여기
다들 나눠요
Yeah. Here.
Here, everybody take a section.
패디는 전부
암호를 썼어요
Paddy wrote everything in code.
"대두가 로 브로드를 빌리다"?
- "Big head rent lo broad"?
- "Big head" meant Michael Wynne.
'대두'는 마이클 윈이야
'빌리다'는 '로 브로드'에 있는
가게 주인들을 갈취해단 거고
"Rent" meant shaking down
store owners on "lo broad,"
'로 브로드'는 웨스트
브로드웨이 하부란 뜻이야
which is the lower end of West Broadway.
반장님이 내게 왜 여기 있냐고
물으시면 어떻게 설명하지?
How do I explain my presence if
Lieutenant Cavanaugh comes in?
월경통이 있다고 해
Tell him you have menstrual cramps.
- 말이 안 되는데
- 그럼, 되고말고요
- That does make any sense.
- Oh, yes, it does.
그 단어를 들으면
아무것도 안 묻거든요
He won't ask any questions
once he hears those words.
셜리 겟츠가
방금 전화를 했네
Shirley Ghetts just called.
Someone want to tell me
왜 칼의 차가 증거물 차고에
있는지 누가 설명해 보겠나?
why we have Cal's car
in the evidence garage?
- 이런
- 내 사무실에 보세, 빈스
- Oh, boy.
- See you in my office, Vince?
안에 너무 오래
계시는데요
- He's been in there a long time.
- Just try not to think about it.
그 생각은 안 하도록 해봐
패디와 칼의
연관성을 찾아야 해
We got to find a connection
between Paddy and Cal.
뭐래요?
- What'd he say?
- He said it's too bad Cal's dead.
칼이 죽은 게 안타깝대
칼의 목을 손으로
조르고 싶다는군
He'd like to wrap his
hands around his throat.
프로스트, 뭐 하는 거야?
- Frost, what are you doing?
- Trying to break Paddy's codes.
패디의 암호를
해석해 보려고요
패디는 1992년부터
이 차트를 썼어요
He's got these charts starting in 1992.
그게 어딘지 보여줘
- Show me where that is.
- It's right here in Paddy's book.
장부에 바로 여기요
- 맙소사
- 왜 그래요?
- Oh, my god.
- Whoa, what's wrong?
어떻게 이걸 몰랐지?
패디와 오쏘, 그거야
How could we not know?
Paddy and Oso ... that's it.
오쏘가 누구에요?
- Who's Oso?
- Oso Garcia ...
오쏘 가르시아
92년에 카바나흐가 폐쇄한
콜롬비아인 마약 딜러야
he was a Colombian drug dealer
that Cavanaugh shut down in '92.
패디가 반장님
정보원이었을 때요?
When Paddy was Cavanaugh's C.I.?
그래
- Yeah.
- '92? That doesn't make any sense.
92년이요?
그건 말이 안 되는데
그래요, 왜 패디가
오쏘에게서 코카인을 사고는
Yeah, why would Paddy
buy cocaine from Oso,
돌아서는 반장님을 도와
놈을 체포했겠어요?
then turn around and
help Cavanaugh bust him?
- 이럴 수가
- 뭔데?
- Oh, my god.
- What is it?
처음부터 끝까지
함정이었던 거야
It was a setup
from the beginning to the end.
패디가 원한 거라곤
값싼 코카인이었고
All Paddy wanted was cheaper cocaine,
반장님에겐
정보를 쥐어준거야
and he fed Cavanaugh information
콜롬비아인들을 보스턴남부에서
쫓아낼 거라면서 말이죠
knowing that it would chase
the Colombians out of Southie.
패디가 보스턴 남부를 지배했어
Paddy ran Southie.
결국엔 콜롬비아인들이
패디에게 도움을 청해야 했을거야
Eventually, the Colombians
would have to go to him for help.
놈들은 패디가
정보원인 걸 몰랐어
They didn't know Paddy
was the informant.
무슨 말인지 모르겠어요
- I'm not following this.
- Paddy helped the drug unit
패디는 마약반을 도와서
92년 8월부터 93년 3월까지
오쏘를 몰아넣은거야
bring heat onto Oso
from August of '92 to March of '93.
그럼 여기 0들은 패디가
코카인을 못 샀단 거네요
Oh, so all these zeroes mean
Paddy couldn't buy cocaine.
카바나흐가 콜롬비아인들에게
압력을 가하고 있었으니까
Because Cavanaugh was putting
pressure on the Colombians.
맞아, 하지만 93년 4월에
Right, but in April of '93,
패디는 반값에 코카인을
다시 사기 시작했어
Paddy started buying cocaine
again but for half the price.
그럼 93년 3월에
뭐가 변한 걸까요?
- So what changed in March of '93?
- His family died.
가족이 죽었잖아요
3월 말에 있던 화재로
린다와 크리스토퍼가 죽었어요
Linda and Christopher Cavanaugh
died in the fire at the end of March.
내 추측은, 패디는
카바나흐를 죽이려 했어
My guess is, Paddy's plan
was to kill Cavanaugh,
하지만 칼이 불을 질렀을 때
같은 효과를 내게 된 거지
but it worked out the same
when Cal set that fire,
다만 아내와 아들이
대신 죽었지만
- only his wife and son died instead.
- 'Cause Cavanaugh fell apart...
왜냐하면 반장님이
무너졌으니까요
다시는 마약 사건을
수사하지 않았어
He never ran another drug case.
반장님이 아직 패디의
장부 사본을 갖고 있나요?
Does Cavanaugh still have
a copy of Paddy's book?
- 방금 나가시던데요
- 이런, 반장을 찾아야 해
- I just saw him leave.
- Oh, my god. We got to find him.
패디를 죽일 거야
He's gonna kill Paddy.
내가 술 한 잔 살까, 션?
Hey.
Can I buy you a drink, Sean?
그래
Yeah.
워! 이봐!
보스턴 경찰이다! 그만해!
Whoa! Hey!
Boston police! Knock it off!
그만해요!
Hey, stop it!
No, no! Come on!
물러서, 물러서!
Back off! Back off.
물러서라고
Back off.
저 놈 죽일거야
I'm gonna kill him.
가만히 계세요, 반장님
어떻게 그러실 수 있어요?
Try not to move, Lieutenant.
How could you?!
션이 날 찾아왔다
난 내 일이나 하고 있었는데
He came at me. I was
minding my own business.
닥쳐! 일으키세요
Oh, shut up!
Come on, let's get him up.
내가 데리고 나갈게
내가 부축할게
I'll get him out of here.
Let me take him.
가세, 션
내가 부축하지
Come on, Sean.
let me ... let me take you.
내 가족을 죽였어
He killed my family.
내 가족을 죽였다고
반장님 병원에 모시고
가야할 것 같다니까
I still think we need
to get him to a hospital.
꼬매고 코도
다시 맞춰야 해
- He needs stitches and his nose reset.
- No hospital.
병원은 안 돼
같은 생각이야, 기록을 남겨서
일을 악화시키진 말자고
I agree. Let's not make this
worse with a paper trail.
내 코도 만져줬으니
네가 할 수 있잖아
You reset my nose. You can do that.
Can you stitch him up, too?
네가 꼬매주면 안 될까?
알았어, 수건이랑
내 의료가방 갖다줘
Okay, get me some towels
and my medical bag.
그래
Okay..
쇼파에 눕히세요
- Let's put him on the couch.
- I don't want to get any blood on it.
피를 묻히긴 싫네
아니에요, 괜찮아요
No, no, it's okay.
움직일 수 있게 되면
내 집으로 데리고 가지
As soon as we can move him,
I'll take him to my place.
- 난 괜찮네
- 아니거든
- No, I'm fine.
- No, you're not.
아직도 자네가 패디를 죽이도록
내가 그냥 둘 거라 생각한다면
And if you think I'm gonna let you
try and kill Paddy again, think again.
다시 생각해보게
그 놈은 죽은 목숨이야!
He's a dead man!
반장님, 놈을 죽일 사람이 있다면
바로 반장님이시겠지만
Lieutenant, if anyone deserves to
kill him, it's you. But you can't.
그러시면 안 됩니다
린다와 크리스토퍼의
죽음을 극복하려고
Think about what
you had to go through
반장님이 겪으신 걸
생각해 보세요
to survive Linda and
Christopher's death.
매일매일을 반장님이
사랑했던 둘에게 바치는
Every day that you force
yourself to go on living
헌사라고 생각하며
살아오셨잖아요
is a tribute to those
two people that loved you.
난 내 자신을 탓했어
I blamed myself.
그동안 난 화재가
사고라고 생각했지
All this time, I thought
that fire was an accident.
내 탓이 맞았던 거야
그들이 죽은 건 내 잘못이야
I was right to blame myself.
It's my fault that they died.
그런 말 하지 마
Don't say that.
린다와 아이는 집에
있으면 안 됐어, 빈스!
Linda and the baby weren't
supposed to be there, Vince!
놈은 날 원했지만
난 일하는 중이었지
He wanted me, but I was working!
I was always working!
난 항상 일하는 중이었어!
그래서 대신에
놈은 그들을 죽였지
So, instead, he killed them.
- 비키게!
- 싫어
- Get out of my way!
- No.
놈은 하루라도
더 살아선 안 돼!
He's not spending another
day on Earth!
반장님, 다른 방법이 있어요
Lieutenant, there's another way.
We keep digging,
저희가 계속 조사해서
패디가 겟츠에게 불을 지르라고
돈을 준 걸 증명할 겁니다
we prove that Paddy paid
Ghetts to set the fire,
패디는 방화로 기소받아
사형을 받을 거에요
Paddy gets charged with arson,
and he gets the death penalty.
- 비키겠나?
- 싫네
- You gonna move?
- No!
어쩔텐가, 빈스?
Well, what are you gonna do, Vince?
날 쏘기라도 할 건가?
그 방법밖에 없을텐데
You gonna shoot me?
'Cause that's what it's gonna take.
대체 뭐야?
Oh, what the hell?
네가 다른 방법이라길래
이것밖에 생각이 안 났어
I heard you say there was another
way. It's all I could think of.
박사님은 맥박 확인하고
All she needs to do
is check his vitals
4시간마다 진정제만
투여하면 돼
and administer the
sedative every four hours.
뭐라고 했는데?
Well, what'd you tell her?
가족을 잃은 경찰이고
That he's a police officer
who lost his family,
우린 용의자를
찾고 있다고 했어
and we're looking for the suspect.
That's all she needs to know.
박사님은
그것만 알면 돼
고마워
Thank you.
와 주셔서 고마워요
Thank you so much for coming.
- 내가 뭘 하면 되니?
- 지금 안정됐고요
- What do you need me to do?
- He's stable.
15분전에 로라제팜을
4mg 투여했어요
I gave him 4 milligrams of
Lorazepam 15 minutes ago,
제 가방에 더 있고요
and there's more in my kit.
알겠다, 몇 시간 후에
더 투여하도록 할게
All right. I'll administer
another dose in a few hours.
- 괜찮을 거야, 가 봐
- 고마워요
- He'll be fine. Go.
- Thank you.
오랫동안 로라제팜만
계속 투여할 수는 없어
We can't keep him on
Lorazepam for too long.
교도소에 있는
반장님을 방문하느니
Well, I'd rather keep him drugged
up than visit him in walpole.
계속 약을 먹이는 게 낫겠어
난 중독 증세가
생길까봐 걱정하는거야
Yes, but I'm concerned about
the addiction properties.
지금 와서 걱정을 한다고?
Now you're concerned?!
경사님, 칼의 차고에
이게 뭐 같아요?
Korsak, what's that look
like in Cal's garage?
- 용접 준비품들 같은데
- 어디 봐
- Looks like a welding setup.
- Let me see.
감식반이 놓쳤나 보다
Mm, maybe CSRU missed something.
용접 흔적이 보여요?
Do you see any signs of welding?
- 아니요
- 난 보여
- No.
- I do.
머플러는 주문 제작한 건데
It has an O.E.M. muffler,
but there's a non-factory weld on it.
직접 용접한 흔적이 있어
- 양철 가위 줄까?
- 아니, 왕복 톱 줘
- Do you want tin snips?
- Uh, no, give me the sawzall.
고마워
Thanks.
뭔가 찾았어
Yeah, I've found something.
스패너 줘
Give me that monkey wrench.
고마워
Thanks.
그리고?
And?
그리고 셜리 겟츠가
이게 비상금이라 했지
And... well, Shirley Ghetts
said it was their nest egg.
진짜네요
뭔가 나올 것 같은데요
She sure did.
This looks promising.
똑똑하군
Clever.
파이프 두 부분과
접합부분 같은데요
It looks like two pieces
of pipe and a union joint.
가스 밸브야
- That's a gas valve.
- It looks like we found Cal's evidence.
칼의 증거물을 찾은 것 같아
사라진 파일보다
훨씬 좋은데
It's a lot better than a missing file.
이건 반장님
아파트에서 폭발했던
And these might be
pieces from the furnace
보일러 장치에서
나온 조각일거야
that exploded in Cavanaugh's apartment.
방화 사진을
여기 넣어뒀어
He put the arson photos in here.
1245 실버 가
1245 Silver Street.
반장님 아파트가
거기 있었어
That was Cavanaugh's apartment.
프로스트 아직도
안 왔어요?
- Frost isn't back yet?
- Give him a break.
시간을 좀 줘
걔 아버지는 제독이지
배관공이 아니잖나
His father's an admiral, not a plumber.
차에서 또 찾은 게 있대요?
Well, did he say that he
found anything else in the car?
해진 시스템의 용접 부분이
막힌 것 같다는군
He said he thought that the
exhaust system had been welded shut.
이건 폭발한 보일러에서
나온 가스 밸브야
This is the gas valve
from the exploded furnace.
오작동을 한 거라면
탄화된 자국이 있어야 하는데
If it had malfunctioned, there would be
evidence of charring, there isn't any.
그런 건 하나도 없어
칼이 처음에
주장한 것처럼
So the gas valve wasn't the cause of
the fire, like Cal originally claimed.
가스 밸브 때문에
불이 난 건 아니네?
- 맞아
- 접합 부분 때문도 아니고요
- No.
- And it wasn't the union joint.
네, 관에 손상된
부분이 없어요
No, there's no damage on the threads.
그 말은 의도적으로
이게 느슨해졌단 거고
Which means it was loosened on purpose,
칼이 불을 질렀다는
이론을 뒷받침해
which supports the theory
that Cal set the fire.
칼은 카바나흐의
아파트로 들어가서
He probably went into
Cavanaugh's apartment,
보일러를 끄고,
지하실로 내려온 다음
turned off the heat, then
went down into the basement
접합부분을
느슨하게 했을거야
and loosened the union joint.
파이프에서 나온 천연가스가
Natural gas from these pipes
몇 분내로 지하실을
가득 채웠을 거에요
would have filled the
basement in minutes.
린다는 추운 집으로 돌아와
보일러를 켠 거야
Linda came home to a freezing
house, turned the heat on.
화재 조사관이
얘기해준 적이 있는데
You know, a fire
investigator once told me,
가스 냄새가 나면
초인종은 건들지 말래
if you smell gas, don't
even touch the doorbell.
초인종의 전기 스파크가
The electrical spark from that doorbell
집 전체를
날릴 수도 있대
is enough to blow the entire place up.
그리고 아직도 패디 도일을
화재와 연결시키지 못했어
And we still haven't connected
the fire to Paddy Doyle.
찾은 게 있어요
Got something.
해진 파이프에 이게
구겨져 있었어요
This was stuffed way
up in the exhaust pipe.
칼의 수사일지야
1993년 3월 22일
It's Cal's investigative
notes from March 22, 1993 ...
불이 났던 날이야
- that's the day of the fire.
- What do they say?
뭐라고 되어 있어?
Uh...
"목격자가 있었다
이웃인 롱스테드 부인?"
"there was a witness ...
a neighbor, Mrs. Longstead"?
칼을 봤대?
She saw Cal?
칼이 아니었던 것 같아요
I don't think it was Cal.
"1299 윈스턴 가에 사는
프랜신 롱스테드가 신고하길
"Francine Longstead of
1299 Winston Street reports
화재 직전에 백인이 지하실로
걸어가는 걸 보았다고 했다"
she saw a white male enter the
basement right before the fire."
백인이라고요?
칼은 흑인인데요
A white male? Cal was black.
'백인'이라면
콜롬비아인들도 제외야
"White male" rules out
the Colombians, too.
"롱스테드 부인은
폭발 소리를 들었고
"Mrs. Longstead says
she heard the explosion
창문 밖을 내다보니 같은 남자가
셔츠에 불이 붙은 채로
"and looked out her window
in time to see the same man
지하실에서 달려나왔다고 했다"
running from the basement
with his shirt on fire."
셔츠에 불이 붙은 채로
달리고 있었다면
If his shirt was on fire and
he was running, it's highly
2도나 3도 화상을
입었을 확률이 높아
likely that he suffered
second- and third-degree burns.
롱스테드 부인에게 묘사를
해 달라고 하면 되겠어요
So we just need Mrs. Longstead
to make a description.
프랜신 롱스테드는
2005년에 죽었어요
Francine Longstead died in 2005.
패디에겐 간부가
아홉 있었어
Paddy had nine trusted Lieutenants.
이 사람들 중 하나가
아파트에 불을 지른거야
One of those guys
torched that apartment.
1993년 3월에 찍은
패디와 간부들의
I'm calling up surveillance photos
of Paddy and his top
guys from March 1993.
감시 사진을 불러올게요
놈들은 항상 천시 가
여관 뒤에서 만났어
They always met behind
the Chauncy Street tavern.
재키 도노반이야
이 사람은 제외해도 되겠어
That's Jackie Donovan.
We can rule him out.
검시했을 때 화상의
흔적도 없었어요
I didn't see any burn scars
when I did his autopsy.
프로스트, 1993년 3월 23일에
다같이 찍은 사진이 있나 봐봐
Frost, see if there's a photo of
them all together March 23, 1993.
화재 다음날 말이야?
The day after the fire?
패디 감시 사진을
매일 찍었을 것 같아?
You think they took surveillance
photos of him every day?
고해상 화질 사진이
수천장은 있어요
There's thousands of megs
of high-res photos here.
매번 패디가 무언가를
하려고 할 때면
You know, every time
Paddy wanted something done,
이들 중 하나가 했죠
하지만 이건 달랐어요
one of these guys did it,
but this time was different.
무슨 소리지?
What do you mean?
조직범죄... 패디는
경찰 가족을 죽이라고
RICO ... Paddy's not gonna send
one of his guys to kill a cop's family.
사람을 보내지는
않을 거에요
나왔어요,
1993년 3월 23일
I got it ... March 23, 1993.
- 본인이 직접 하겠죠
- 물론이지
- He's gonna do it himself.
- Of course.
흉악 살인사건
형벌은 같으니까
Penalty's the same for capital murder.
Do it yourself, no one can turn on you.
직접 살인을 하면
배신할 사람도 없고
프로스트 형사, 패디의
칼라 부분을 확대해 줄래요?
Detective Frost, can you blow
up the area around his collar?
모라, 린다와 크리스토퍼 죽음의
배후에 패디가 있다는 걸 알잖아
Maura, we knew Paddy was behind
Linda and Christopher's murders.
직접 불을 질렀다고 해서
That fact that he set the fire himself
다른 사람에게 시킨 것보다
더 나쁜 것도 아니야
isn't any worse than ordering
someone else to do it.
왜 그래?
What is it?
지혈 거즈
Hemostatic trauma gauze.
박사가 패디를
도운 것 같아
I think she helped him.
모라, 그 남자는 괜찮아
맥박도 안정됐단다
Maura, he's fine.
His vitals are stable.
왜 그러니?
What's wrong?
박사님 작품이죠?
That's your work, isn't it?
어떻게 화상을 입었는지
패디가 얘기하던가요?
Did Paddy tell you
how he got those burns?
아니
No.
쇼파에 있는
저 남자 보여요?
You see the man on the couch?
20년 전에
20 years ago,
패디가 저 사람의 25세였던
아내와 2살된 아들을 죽였어요
Paddy killed his 25-year-old
wife and their 2-year-old son.
패디가 아파트를 날린 뒤
이들은 불에 타 죽었어요
They burned to death after
he blew up their apartment,
그런데 박사님이...
패디의 화상을 치료했죠?
and you ... you treated
his burns, didn't you?
난 몰랐단다
I didn't know.
맹세컨대 어떻게
화상을 입었는지 몰랐어
I swear to you I did not
know how he got those burns.
하지만 들었을 거 아니에요
But you must have heard.
화재로 경찰 가족이
죽었다는 건 들으셨겠죠
You must have heard that
a cop's family died in a fire,
그 때 패디가 3도 화상을
입고는 나타났잖아요
and then Paddy shows up with
third-degree burns and ...
제발요! 그 날 본인에게
무슨 거짓말을 하셨어요?
Come on! What lie did you
tell yourself that day?!
패디가 여자와 아이는
해치지 않았다고 맹세했어
He swore that he would never
hurt women and children,
만약 그렇게 됐다면
그건 사고라고 말이야
so that ... it must
have been an accident.
아니요, 사고가 아니었어요
사고는 없다고요, 박사님
No, it wasn't an accident.
There are no more accidents, Hope.
박사님은 악마와 흥정을 했고
이제 때가 되었어요
You made a bargain with the
devil, and it has come due.
무슨 소리니?
- What do you mean?
- You're going to testify against him.
패디를 상대로 증언하세요
아주 감명받았습니다
I am beyond impressed that you caught
여태 던진 것 중 가장 힘들었던
해일 메리 패스를 받으시다니
the wildest Hail Mary pass that I
ever had to throw. Thank you both.
두 분 다 고맙습니다
아직 안 끝났어요
호프 마틴이 증언해야 하잖아요
Well, it's not over yet.
Hope Martin still has to testify.
증언 안하면 어떡하지?
What if she doesn't?
그래서 내가 경찰 둘을
보내서 모셔 오라고 했지
Well, that's why I sent two cops
to escort her. She'll be here.
여기 오셨을거야
판사에게 얘기해서
대배심 앞에 세울 겁니다
I'll talk to the judge.
We'll get in front of the grand jury,
그럼 점심 때까지는
두 건의 기소를 하게 될 겁니다
and we'll have two murder
indictments by lunch.
이번에는 행운을
빌어 주셔야 할 텐데요
I think you better
wish me luck this time.
망치지 마세요, 검사님
Don't screw it up, counselor.
괜찮아?
- You okay?
- You know when I said
내가 호프 박사에게
37년 전 다른 사람이랑
잤어야 했다고 한 거 기억나?
she should've picked someone
else to sleep with 37 years ago?
응
Yeah.
그럼 아마도 패디는
다른 사람을 골랐겠지
Maybe Paddy should've
picked somebody else.
박사님이 패디를 상대로
증언하겠다고 했잖아, 그치?
Well, she said she'd
testify against him, right?
그래
Yes.
있지, 어쩌면 박사님 나름대로
네게 보상을 하려는 걸지도 몰라
Well, maybe, you know, in her own
way, she's trying to make amends.
- 시작이군
- 가서 잡으세요
- Here we go.
- Now go get 'em.
어떻게 지내요, 젠킨스?
오늘 증거물이 많네요
How you doing, Jenkins?
You got a lot of evidence today.
3층에서 총기 사건
재판이 있어요
Got a gun case on the third floor.
- 행운을 빕니다
- 고마워요
- Good luck with that, okay?
- Thanks.
카바나흐가 왔을텐데
Cavanaugh should be here.
카바나흐 반장님요?
벌써 위층에 가셨어요
Lieutenant Cavanaugh?
He's already upstairs.
뭘 했다고요?
He's what?
제인, 반장이 법정에서
패디 목을 조르진 않을거야
Jane, he's not gonna strangle
Paddy in the court house.
보안을 통과해 무기를
갖고갈 수도 없고
He can't get his
weapon through security.
아니요, 할 수 있어요
Yes, he can.
날 봐, 개자식아
Look at me, you son of a bitch.
네놈 머리를 날려
버리는 건 너무 후하지
Blowin' your head off would be too good.
I'm gonna kill you slowly.
널 천천히 죽여주마
개인적인 건 아니었어, 션
사업일 뿐이었지
It wasn't personal, Sean.
It was just business.
사업? 넌 내 아내와
갓난아기인 아들을 죽였어
Business?
You killed my wife and my baby son
코카인을 싸게
얻으려고 말이지
so you could get your cocaine cheaper?!
네놈은 그렇게 서서
숨쉴 자격도 없어
How do you stand there and
think you deserve another breath?
- 션, 그만 하게!
- 반장님, 이러지 마세요
- Sean, don't!
- Lieutenant, please don't do this.
하지 마, 내 아버지와
얘기하고 싶어
Don't.
I want to talk to my father.
더 가까이 오지 마세요
아일스 박사
Don't come any closer,
Dr. Isles. He's a dead man.
놈은 죽은 목숨입니다
좋아요, 하지만
패디를 죽이기 전에
All right, but
before you kill him,
알려주고 싶은 게 있어요
I just want him to know something.
그 분이 왔어요, 패디
호프 박사님요
She's here, Paddy ... Hope.
호프가 여기 왔어?
Hope is here?
박사님이 대배심 앞에서
증언할 참이에요
She was about to testify
to the grand jury.
그럴 일은 없어
That'll never happen.
이제는 그럴 일이 없겠죠
Now it won't because
반장님이 크나큰 고통에서
우리를 구해주실 테니까요
the Lieutenant is gonna
save us all a lot of anguish,
하지만 당신 일생의 사랑이
우리를 도와서
but it must feel terrible
to hear that the love of your life
당신을 사형대로 보낸다는 걸
듣는 건 끔찍할 거에요
was about to help us
put you on death row.
- 안 그럴거야
- 그럴 거에요
- She wouldn't.
- Oh, but she would.
오랜 세월 동안, 당신은
두 가지를 위해 살아왔죠
All these years, you've
stayed alive for two things ...
권력과 호프 박사님요
power and Hope.
당신은 이런 식으로
죽는 게 맞는 것 같군요
Seems fitting you'd go out like this.
거짓말이지, 호프가
그럴 리가 없어
You're lying.
Hope would never do that.
네놈이 지옥을 경험할
더 좋은 방법이 있지
I've got a better
way for you to experience hell.
살아 있어
박사 없이 말이야
You're gonna stay alive,
but without her.
- 가세, 션
- 시간 좀 줘, 빈스
- Come on, Sean.
- Give me minute, Vince.
내가 이 말을 할 줄은
상상도 못했지만
You know,
I never thought I'd say this,
이 고구마튀김
점점 좋아진다
but these sweet-potato
fries are growing on me.
- 민트 곁들여서 먹어봐
- 꿈도 꾸지 마 (push your luck)
- Try them with a fresh mint.
- Don't push your luck.
행운 얘기가
나와서 말인데
Speaking of luck-pushing,
반장님이 방아쇠를
당길 수도 있었어
he totally could have
pulled that trigger.
아니, 안 그러셨을 걸
- No, he wasn't going to.
- You don't know that.
그건 모르는 일이지
- 아니, 알아
- 아, 그러셔?
- Yes, I do.
- Oh, really?
좋아, 연구 결과 보여줘
Oh, okay, show me that study.
이중맹검 통제 그룹
통계 인용하고 해야지
Cite statistics with your
double-blind control group.
뭐하는 거야?
What are you doing?
화장실에서의 폭력에 관한
동료 평가 연구자료 찾아
Looking up the peer-reviewed
studies on violence in men's rooms.
순 거짓말쟁이
You're so full of crap.
신발 쇼핑 중이었네, 모라
내 프라이는 그만 먹어
You're shoe shopping, Mau...
Stop eating my fries.
- 내 태블릿 줘
- 싫어
- Give me my tablet.
- No.
디저트 주문하면
생각해 볼게
Order dessert, and I'll think about it.
이거 민트랑 같이
먹으니 정말 맛있다
Mmm, these are really
good with the fresh mint.
식물 얘기는 그만해
Enough with the plants already.
sync & correction by f1nc0
~ addic7ed.com ~